欢迎收听《风头圈》
一起探索好玩的商业事件
我是Ryo
节目开始前插播一条通知
风头圈首次韩国考察将于9月中旬出发
这次我们形成的三大主题是
全球化营销、潮流文化以及粉丝经济
都是韩国品牌非常擅长的方向
我们准备了多场专家分享
比如有韩国头部娱乐公司的高管
给我们讲解韩国娱乐行业是如何系统性的
制造潮流明星
没有线下的实体考察
比如有熟悉韩国商业零售的专家
带领我们一起去现场
走访之前在节目里提到过的韩国潮流商圈
手耳的渗水洞
去看看韩国品牌为什么给人酷酷的感觉
我们也会访问韩国美装联所Olive样的总部
与他们的高管实地交流
所以如果你是面临行业内卷
希望通过营销制造差异化的品牌管理者
或者是处在职业转型
创业迷茫
正在寻找新发现的朋友
又或者是消费品
广告音销
品牌资源的创业者
欢迎跟我们一起去韩国看看
报名和具体的行程安排
请自信我们的行程主理人
你可以在微信搜索
风头圈的符号
发送关键词
韩国得到联系方式
目前已经有十几位朋友报名参团
宁而所胜无几
早点就断
也会在7月底结束
感兴趣的朋友们
尽快联系我们
另外特别提醒
江之户和安徽的朋友们
韩国驻上海领事馆的签证业务
最近特别繁忙
出现时间非常久
如果你想跟我们一起去韩国考察
但有没有韩国签证的话
现在立刻马上准备签证资料
如果可能的话
尽量选择其他领区
资料企业背后
第一时间递交申请
切记
下面开始今天的节目
风头圈节目
我们其实一直在聊消费品
但是有一个很大宗的消费品
我们一直没有碰
我们一直比较谨慎
这个方向就是汽车
没错
大家发现新能源车
最近几年在国内
是杀成了雪海
有那么多的自媒体
就都是以汽车
作为他们一个
主要的一个评论方向了
原来的数码自媒体
互联网自媒体
其实这几年大家都能看到
转型往汽车的方向发展了
但我们风头圈的角度
对于聊汽车大战
新能源车大战这件事情
我们一直都是非常谨慎的
给大家解释一下原因
其实因为车这个行业
其实是全中国所有的商业领域里面
最容易产生骂战
各家之间的公关战
舆论战
极其凶狠的一个领域
连雷军这个级别的企业家
他坐车之后
一开始人设立得很好
但最近一年出现的一些事情
之后所谓打野号的翻车
也被很多的网上的舆论攻击
所以这是一个
虽然很重要
但是也很难切入的一个领域
也不像你们这种感觉
对
因为确实里面的钱太多了
然后我觉得很难找到一个说
跟这个事情完全没有利益关系的人
在持续不断地去聊这个事
但我们也生命一下
我们这期节目
没有说任何人
任何一分钱
没错
我可以给大家展开解释一下
为什么汽车这个领域
在公关和舆论这个层面上
会有这么多的钱
是因为这个领域是一个典型的
低频高客单价的领域
对于大部分的中国消费者来说
买车是他们最大件的一个消费
这里面我们可能把买房给剃除掉的话
如果你把买房放进来了
买房还是第一
但为什么我认为
从纯粹消费的角度
其实是可以把买房剃除掉的
你房子还有投资属性在里面吗
没错
房子有投资属性
还有一些其他的属性
例如公共服务的属性
就是你买房
有些地方说可以落户
家庭子女的教育
也会跟你买房相关
然后你的户口
还涉及到后面的一些
医疗养老的种种种种的事情
所以买房在考虑因素的层面上
它不完全是一个消费层面的一个考虑
那我们如果把买房剃除掉的话
买一辆车少则10万 20万
多则40万 50万
对于普通消费者来说
肯定是生活当中
最大的一笔消费支出了
那所以它是一个电信的高科单
但同时这个东西很低频
消费者没有太多机会
亲身体验每一家产品的区别
大家绝对也就试驾一下
周末有时间
我也愿意去试驾不同的汽车品牌
但我相信
光靠那一个小时的试驾
你就得得出
要不要买这个汽车品牌
对于消费者来说
那个信息还是很不充分的
应该
而且你也试驾不了太多
那个隧道上的车型
车款忙忙多
你能试驾几辆
对
所以在这种低频
我没有办法在花这几十万之前
对不同家的产品有那么深度的了解
那这个时候
博主自媒体
就能起到非常关键的
影响消费决策的作用
对于品牌方来说
现在竞争这么激烈
每一个品牌方都会花很多的资源
投入很多的金钱
尽可能的样
市场上
不要出现太多对自己不利的一些舆论
甚至
这个我们肯定是不针对任何一家
我们也没有任何的信息
但甚至如果对于一些
竞争进入到了一个
非常激烈的阶段的时候
也不排除有一些厂商
他就会去黑自己的竞争对手
这件事情会跟我们风头圈
以前聊了很多的日常消费品
或者我们叫做
低课单高评次的消费品
产生了一个鲜明的对比
实话说我觉得在低课单
高评次的消费领域里面
媒体
博主
内容创作者的重要性
没有那么高
不需要你去测评瑞幸
还是Manor好喝的
你自己去买来
四十步就都知道了
对
我们从来跟瑞幸
星巴克这些没有太多的
这种商务的商业的合作往来
所以我们聊咖啡
南达茶已经聊了很多年了
他们里面的从业者管理层
可能也是我们的听众
但我们双方都没有这种
所谓的商业合作的这种
太多的一些想法
为什么呢
是因为高评低课单的领域
消费者是非常容易
自己得出结论的
就是消费者喝瑞幸咖啡
不是因为很多博主
在夸瑞幸咖啡吗
是因为他喝了两次
他就知道了
这个东西九块九一杯
你很容易你就测试了
所以在这些领域里面
水军的现象是会少非常多的
包括我们聊的很多其他领域
包括像帕帕马特
冥创优品
这些潮玩的
包括零售
超市这些领域
都是我们风头圈喜欢聊
因为它比较
能够让我们就是论识
没有那么多的
杂音 攻击 水军
这些地方在里面
对吧
因为这些行业人家
就没有这样的习惯
但是在汽车里面
舆论战
还是我给你分享一个
很有意思的一个细节
我觉得每一家的粉丝
还会给其他人起花铭
我就觉得笑死我了
这个已经什么意思呢
就是喜欢未来的粉丝
如果说在一个平等区
你跨未来
就会有不知道哪一个
金正对手的这个人在嘲讽他
你这个人就是一个魏忠贤
这不是他们自黑的一个说法
我有好多未来的粉丝
都自嘲识魏忠贤
都以忠贤互称
然后理想的粉丝
就是李联英 对吧
这个真的是
这个有点恶毒
我感觉不可能是理想的
粉丝自封
肯定是金正对手黑他们
一个魏忠贤
一个李联英
这我觉得这些东西
真的是非常的激烈
然后我最近不也分享了
一两期相关的
电动车大战的视频
在一些视频的这种网站上面
大家也会发现
就会在评论区出现
疑似某一家的品牌的水军
然后就会去批评其他金正对手
而且我都怀疑可能这些评论
在今天AI非常发达的状态下
是不是都已经自动化了
这些评论都不需要真人的
就也不是个真人在骂你
对吧
就自动化的机器在骂你
而且那些IP地址都特别均匀
人家也不会说都在一个地方
这都是能够散落在世界各地的
现在的技术应该
能够很方便的解决这个问题 是吧
交付你标准化的这个
娱乐影响服务的
虽然我们早就知道
刚刚我们说说这个东西
但今天我们这期节目
我们还是想来聊一下
魏小李这三个非常非常重要的公司
我刚才我们叠了
好几分钟的buff了
就是我们还是强大一点
对吧
这个事情我们确实没有任何的利益相关
是我们就是层次
以商业观察的角度来看
如果后面出现了任何
你觉得是不够客观
不够正确的东西
欢迎在评论区理性探讨
不要来骂我们
谢谢大家
对 你看World的情声欲满满
所以我们今天的讨论
其实不会从车评人的角度展开
也不了参数和性能
我们其实从商业分析
消费品牌的角度展开
因为车这个领域实在太重要
所以我们完全不了
我认为是不合适的
我们风头圈关注的就是商业领域
车是普通人最大的消费
那在今天的这个
整体的消费降级的大环境之下
我们看到一位小李为代表的
这些新能源车的品牌
他们都在很努力的做一件事情
我觉得是非常值得拿出来
跟大家探讨的
就是他们希望在今天这种
竞争激烈且消费降级的环境下
尽可能地把他们的品牌
在消费者心目中植入一个
中高端的一个印象
这件事情我认为是很重要
而且很值得跟大家去探讨
因为我相信如果
哪怕你不是从事汽车领域
大家在各行各业
大家都会有一个基本的一个共识
在今天这个环境下
你要说服消费者
为你的产品
无论是什么科丹家的产品
多付一点钱
成为那个行业里的中高端品牌
赚取一个相对健康的毛利率
这都是一个很困难的事情
那我们就来看一下
中国这几家最优秀的企业
为小李他们是如何去做这个事情
他们现在做出什么样了
遇到了哪些困难
那我相信对大家应该会有所启发
我们先来看一下理想汽车
理想汽车的情况
前几年大家知道它是怎么成功的
我们先说一下
它今天遇到的一个很
重要和很核心的一个困难
我们再来看一下它原来的成功
到今天究竟发生了什么样的一些变化
我们录节目的时候
理想汽车刚刚发布了
2026年第一季度的财报
这里面有一个最重要的数据
当然大家关注的数据有很多
例如说它的交付量
例如说它的整体的收入
整体的利润这些情况
我相信很多朋友都会关注
但我认为在这份财报里面
最值得关注的一个数据点
就只选一个的话
我会选理想汽车的毛利率
理想汽车在2026年第一季度毛利率
6.1%是它的车辆毛利率
因为它还有一些服务类的收入
例如说它的一些售后维修保养之类的
它的整体毛利率是7.9%
会略高于它的车辆毛利率
但大家注意车辆毛利率6.1%
这个是理想汽车
最近几年来最低的一个数字
因为我印象中
理想好像一直以来
不要它的利润率比较好
就在这三家里面相对来说
相当一段长时间是这样子
而且它是很长时间以来
在这三家当中唯一盈利的一家
在它盈利的那几年
也就是2022年到2025年之间
其他两家都在亏损的离谈当中
因为过去几年竞争已经很激烈
也不是说26年才激烈的
但前几年人家一直赚钱
因此可以转到说
现在理想汽车的帐上
有超过1000亿的现金
它的市值跟帐上的现金
已经很接近了
就公司不值钱
白送你钱
钱是帐面的现金
应该说就不能说它未来不值钱
只能说今天资本市场
对它的担心非常严重
因为竞争是有太激烈
资本市场的担心也有几分道理
因为2025年一季度
也就是同一个时间段
它当年的毛利率
是车辆毛利率19.8%
整体毛利率所有业务
加起来毛利率20.5%
所以肉眼可见的
毛利率不见的15%
这个还是很可怕的一件事情
在2026年的一季度
理想汽车实现了一个亏损的业绩
这个是一个顺理成章的一件事情
我们就得问一个问题
为什么在过去一年当中
理想汽车的禁令情况
的压力突然大了这么多
因为毛利率很明显
就是因为你要保住市场
你要保住客户
那你必须要把产品
变得更有性价比
越有性价比越好
对吧
你这个毛利率越低
对用户来说不就越有性价比吗
这是一体两面的吗
不然人家就要说
贝斯拉斯那句名言
你的毛利就是我的机会的
没错
所以原来理想汽车的毛利
一直在20%甚至更高
有很长一段时间
理想汽车的毛利率
甚至高于特斯拉
原来是一个很赚钱的企业
但为什么我们一直在想到毛利率
我给大家多解释两句
是因为汽车这个行业
它有大量的
需要分摊的一些成本
就是你有很多固定的成本
例如说你的研发投入
例如说你的人员费用
无论你卖多少辆车
你的毛利率高低
你都需要去投入这么多的费用的
这个行业的经营杠杆会很高
就是你的毛利率可能高个10个点
你的利润可能就多个几十亿
甚至上百亿的
这是一个行业的一个特性
所以理想汽车前几年
为什么它能积了1000亿的现金
是因为它一直能够
通过卖高端的产品
使得自己的毛利率
保持在20%左右的一个情况
那它的盈利就会非常的可观
那它当时怎么做到
一直的毛利率可以这么可观呢
当然就是因为我们在风头圈节目里面
以前也曾经聊过的
我相信我们的老听众
可能都会记得有一期我们聊到
理想汽车是怎么做
中高端圈层的
它主导二胎家庭
对吧 所谓的奶爸车
定价30万到50万元之间
专门给家庭和小朋友的痛点
去打造它的产品体验
所谓的冰箱 柴垫 大沙发
我认为直到今天
它在这方面的体验
依然是有它自己的领先性的
例如说它在车上的一些
语音的互动的时候
它更多的考虑到了小朋友
当时在22年的时候
理想汽车最早推出
增程车L9
就是这个高端
40万到50万的区间的这款产品
当时是一款标志性的产品
虽然价格并不低
当时它就卖4 50万
但其实因为刚刚我们所说的这些
它非常专注地去解决
这一个高端圈层
品质家庭这个圈层的核心痛点
打了整个行业一个措手不及
就如果大家还记得
当时22 3年的情况的话
你会发现
如果你真的就是刚刚我描述的
理想这个圈层的用户
你去试驾完理想的L9 L8这些产品之后
你再去比当时的市场上的其他产品
是有很明显的产品体验的差别的
但这里面其实我们也要补充
就是这个差别它并不是一个
很底层的所谓的技术
所谓的一个很高门槛
别人追不上来的一个差别
冰箱裁略大沙发
又没有技术壁垒的
没错
但为什么当时它能有这么好的
一个领先优势
是因为很多的厂商
从产品定义的角度
从用户洞察的角度
没有想到这一点
都当时的想法都是
中国都已经少子化了
生瓦的人越来越少
你怎么还打什么二胎家庭
但我自己是非常认可
理想汽车当时思路了
包括我自己在我的
著作趋势红利当中
结果我分析了
中国的商业的武大趋势
当时我其中的一个趋势
我就把它定义为圈层化
我在写作圈层化的相关内容的时候
其实我没有去提理想的案例
原因就是我刚刚所说
就是怕隐瞻
或者说里面有很多的一些
说不清楚的一些地方
但是我其实一直有理想这个案例
在我的脑海当中
我认为是一个非常经典的
就是做生比做广更重要
对吧 这也是我们风头圈
多次讨论过的一个观点
对吧 就把这个圈层给打透
但这个圈层同时也有很大的好处
如果就是他们付费力强
虽然这个圈层不会扩大了
因为这个人生二胎的家庭
中国肯定不会是一个主流的好未来
但是这个群体
它之所以有生二胎的能力
和这样的一个决定
那肯定是因为在整体的经济
能力整体的消费力上
其实是肯定比较强的 对吧
所以它才敢于去做这个决策
我这里面在给大家补充一段
关于人口的一个小细节
为了我不知道你是不是知道
就是在过去一两年当中
中国的所有的出生人口当中
已经呈现了一个这样的现象
就是一胎的出生数量和二胎
或者以上的出生数量持平了
假设我们中国一年出生800万人口
那其实已经有一半400万
是二胎或者三胎以上了
就真正新的一胎
其实也就只有一半而已
这个还是很吓人的一件事情
这说明什么
这说明本来不想生的人
可能越来越倾向于不生
愿意生的人
他可能就生不止一胎
有这样的一个趋势
那就说奶爸车这个市场
还可以持续一段时间
这个市场肯定没有大家
最早的时候
2023年的时候想得这么小
所以理想汽车当时切入进来之后
获得了巨大的成功
仗上这1000亿
其实基本上很大程度上
是因为它领先于市场
洞察到这个机会
但你说中国人被你领先
这个可以接受
但你说要人家看到你能赚钱
人家不跟进
我觉得基本不可能这件事情
对吧
所以理想的领先
持续了两到三年
其实在2年到24年
其实它最舒服的时候
这从利润率
毛利率
这些我们能看得出来
从25年开始
所有的人回过神来
再推出跟它类似的产品
来进行竞争
因为回过神来
推出产品还是需要一点时间
跟周期的
汽车这个领域
它跟快销品不一样
你不能说你看到
别人理想做得好了
你什么下个月
你就出一个类似的
跟它竞争
这不太行
这个产品的周期比较长
对吧
这毕竟是个重型的工业产品
还是比较麻烦的
对
所以大家可能二三年
就已经知道你这个东西是对的
应该去跟进
但是你从你立项到推出
需要一两年时间
所以从25年开始
这个事情就变得越来越
竞争激烈了
要26年
这个都已经到了一个
非常夸张的一个地步
就是大家现在看不到
我跟Rio看到的这张图
这样图就特别有意思
Rio
你看这样图有办法
我们也可以分享到
我们的会员群里面
到时候上线的时候
让我们的会员来看一下
今天的中国汽车
所谓的酒系豪华车
这个领域是如何的拥挤
什么意思就是
因为理想的L9
不就是它最高端的一款车吗
是四五十万的
然后很多的汽车品牌
在命名自己的高端产品的时候
都有一个习惯
就用酒作为结尾
尺寸最大
同时各种的材料
堆得最高端
然后价格也最贵
我们可以看到
所有的竞争对手
我就不念名字了
就是大家都知道的
这种新能源车的
这种重要的玩家
这里面有16个品牌的这张图
每一个品牌的
各自的酒系车的定价和配置
一个简单的
一个罗列的这张图
你会发现
基本上从视觉上是一模一样的
看不出太大区别
就看侧脸
看不出个所谓言的
所以看说
你是全部试驾一轮
需要花你大概
可能半年的时间
刚刚说到的
如果你真的把这16个品牌的酒系
全部都试驾一遍
这几乎不可能
虽然是一个几十万的重要决策
但我相信也没有人会
如此的有耐心来做这件事情
今天的主要矛盾已经变了
在理想刚出来的时候
其实他主打的
当时有一个广告语
当然有点夸张
但我觉得其实以他当时的创新
跟这种用户动产能力来说的话
他还是有这样一定的资格来讲
当时那句话
就是500万以内最好的SUV
就是他的L9
对吧
但这句话
可能在营销层面上
也会被攻击
我感觉因为这个说的有点夸张
这首先就违反了广告法
对吧
什么罪不罪的
违反广告法
对
但我能理解他这么讲
从广告营销上
他的目的是什么
好热
对吧
他的目的是
很多人原来买的是
国外品牌
像BBA的这种豪车
所谓的BBA
我相信大家可能也都知道
就是
奔驰把马奥地
对
这三个都是德国品牌
那他们都是做高端而著称的
那在像理想这些国产品牌
出来做高端之前
其实大部分的中国的高端用户
在购买车的时候
首先考虑的肯定是
刚刚说到的这几个德国品牌
但是理想当时
二二年义军突起推出
当时第一款的L9的时候
它是一个领先性的一个产品
不仅在于它的体验领先
它性价比也领先
虽然对于理想来说
它的毛利已经有20%了
但是原来的海外高端品牌
在我们中国赚的更多
赚的更少
两倍的价钱
对吧
差不多的配置的话
你会发现
你用四五十万
买国产品牌
能买到海外品牌
国际品牌
八九十万的那种感觉
对吧
我相信很多朋友
这几年看外资品牌
都有这种
哎
怎么当年
为什么我一句话
这么多钱买他的这个车呢
你们都选
意味着你
现在真的是风水轮流专了
我们上一期大疆的这个内容
里面我们有分享过说
现在中国的产品到海外
也可以加两到两点五倍去卖
好像海外的这个德国的消费者
也要享受到一个更高价的产品
从二年到二四二五年的时候
理想还有另外一个好处
就是说他吃掉很多
从BBA这种外资品牌
转过来的用户
纪领先他也有性价比
对吧
对于用户来说
是一个很吸引
吸引力很强的一个抉择
但到今天来说
吸引外资品牌的用户
转移到国产品牌这个事儿
他已经转了一大部分了
现在应该没有人
首选考虑BBA了吧
我感觉这个价位区间
没错
所以这个红利已经过了
就相当于是你这个红利
已经吃了三四年红利
然后你就吃了差不多
同时你的竞争对手
也比原来要多了很多
就能拿的都来了
对吧
记不上你这个价位
你这个产品能力也不是那么独一无二
没错
所以所谓的酒戏
理想汽车现在最核心的
他最近推出L9 Lewis
当然也是他二六年以来
最重要的一个动作
但他今年再去做一个升级之后
一个非常重要的升级之后
他就发现现在跟二年的情况
有了非常大的差别
他今天也是红海中的红海
大陆做的SUV高端的酒戏
市场上有竞争力的产品
超过30款
但我们就还是回到原来
那个问题
真的有这么多二胎家庭
真的有这么多大陆做SUV
50万的购买力吗
假设诱惑技术没电
甚至锐友增长
假设是这么个情况
但是你的竞争对手
那可是多了10倍
没错
所以我们刚描述的情况
我觉得在财报当中
是非常清晰
能体现得出来
2024年的时候
理想有超过50万辆的交付量
就全年交付50万辆
到了2025年的时候
这个数字同比是下降的
就他二五年外的车
是把20年少的
二五年的数量
对理想来说是40万6000辆左右
那同比下降了接近20%
理想他就肯定需要有一个
更加的愿意去降价让利
并且去保住他的销售量
对我们刚刚说的这个行业
销售量很关键
因为它有非常多的固定成本
要去分摊
所以一旦销售量下降
这是一个完全不能接受的事情
所以理想的策略
我们看得出来
它在2026年一季度的策略是
保交付量 牺牲保利率
它终于从下降变成回升了
就是因为二五年比24年下降很多
接近20%
二六年它稳住了
二六年一季度
同比二五年一季度
交付量 同比增长2.5%
但是它付出的代价
就是刚刚所说的这个牺牲利率
但是这个事情
它肯定不可能作业代币
毕竟这么强的企业
这么强的创始人
那它现在的一个策略
就是说在二季度的时候
它终于把这个大招给憋出来了
就是所谓的这个L9Livis 对吧
这就是它四年来
最大的一个升级的一个L9的一个产品
那现在已经推出了一段时间
那我们可以看到
现在市场上的一个公认的情况
就是没有大货
但是它的核心用户依然是认可它的
就是它没有说
像当年那样子破圈 对吧
就所有人都去看 都去聊 对吧
变成了那个独一无挖的产品
因为刚刚我们说到这个竞争的情况下
它其实还是有一些技术创新
对吧
主动选价 各种各样的一些细节
这个我们就不展开了
因为我们不是车评员
你会发现
有很多早期对Livis这个产品感兴趣的用户
很多其实是理想的复购用户
就是它拉心不行
但是往复购用户上拉高客单价倒是可以
这个友好友不好
好的地方就是说
原来理想的用户对它还是满意的
就很多的用户
就当买完一辆
我到了换车的时间
例如说因为理想的第一款车
是理想问
就当时推出到现在
可能也有个六年多的时间
其实六年多
其实换车也差不多了
老用户愿意复购
这个对理想肯定是一个很好的事情
大家认可他
但不好的事情就是
对于本来没有买理想的用户
这款车在市场上茫茫的车海当中
也没有那么大的突破性
或者说让大家觉得不一样的地方了
所以这是一个相对平稳的一个新的发布
肯定构不成一个反转
肯定没有说二年的如此的
这种outstanding的这样的一个产品的状态
但无论如何
就是哪怕它这一次的L9的Livis的大刚星
没有所谓的这种爆
但是它在一个平稳的状态
就是通过口碑
或者说它的产品的体验
真的受到认可了
它慢慢能够维持在一个不错的
一个每个月销售几千台的情况下
对这个公司来说
依然是非常重要的
为什么高端四五十万对理想这么重要
第一点的原因是在于说
高端车的毛利肯定是更丰厚的
像L9这种豪华车
它的毛利率肯定可以超过20%的
理想的一季度来说的话
它的毛利率为什么就6%到7%这个水平
比较低
是因为它在卖20到25万这个价格带的车辆
也就是理想I6
就是它们整个产品线当中
比较便宜的那款车
越便宜的这种价格带
就好像15万 20万
相对来说
比较大众化的这种汽车的价格带
消费者是会偏向于
对于价格更敏感
它就会更加津津计较
你比隔壁的品牌
多卖了5000块钱
那请问你这5000块钱
我花的值不值
你有没有给我什么电西门功能
有没有给我这个冰箱功能
有没有给我这个什么
流媒体后视镜
各种各样的细节功能
20002000的给你占到比
在这个价位段上
消费者的消费决策
是倾向于这种多付5000多付1万
你也得给我一个很好的理由
它是这样的一个决策的心理
但是一旦到了
四五十万的购车决策的时候
对于买车人来说的话
它首先得在心目中
先认可你这个品牌
你理想是一个
我在这个价位段愿意考虑的品牌
第二步
我们才来看这个产品
所以它这个决策的心理
会有很大的一个变化
你感觉是不是
高端用户还是一群更好的用户
真的就是这个品牌一家
本质上
如果说大家都进行计较的话
你这个高端也高端不起来
但我印象中
理想的就是纯电的车的毛利
应该是比它的所谓的真诚式的
要差很多的
这个是跟时间点相关的
它当时推出征程车是二二到二四年
那个时候市场上没太多征程车
所以它征程车本身就是一个卖点
它说我可有可电
没有里程焦虑
就你没有充电桩
也可以开
对吧
加油
也不用担心
在路上要等很久充电
长途也没问题
这个当时是买真诚
我有很多买理想的朋友
就是这么一个考虑点
没说当你如果一旦被征程这个点
你吸引了你
发现市场上可以跟理想去直接竞争的人
就聊聊无几
这个时候
他要你一个百分之二十的毛利
你不注意一给了吗
就还是一个竞争问题
到了二五年之后
出征程的车企就越来越多了
原来大家看不上这个技术路线
但没想到人家理想判断对了
其他人肯定就跟进
你一跟进
这个东西也没有那么难跟进
毕竟征程这个东西又不什么
只有理想才能做的一个技术
但征程这个过度成功
好像也阻碍了他在纯电方面的
技术投入
我得理解
所以他纯电的
就哪怕同样价格带
他肯定纯电的成本
还是要显出高的我感觉
或者说他进入纯电的时候
他面对的竞争也更激烈
因为他肯定在纯电里面
他算是一个后发者
他在增程是一个领先者
这站位还是差很多的
没错
你这个站位有区别
你这个站位区别
你这个毛利率肯定也会受到影响
刚所以刚说的也对
就是说还有一个原因
就是你进入到纯电
你是一个后竞者的话
你的理想i6这种车
他的毛利率只能到达一个
6% 7%这个水平
不过我也很坦白的
这个跟听众们分享
我确实买了这个理想i6
对吧
这个原因就是买了个性价比好的
对
因为当时我一看他的配置
因为我当时买车
也关注了一段时间
在理想i6推出的时候
我目测了一下
毛利率低
性价比高
也没说他什么好话
我们今天
但也不用担心
我买了理想
可能就是说他的好话
其实完全是站在一个产品的角度
对吧
这个产品在价位上
当时我当然不知道
他的毛利率是多少
因为他当时他的财报没发
那我只是右眼判断上去
我觉得理想是想跟我交个朋友
感觉对吧
这样不到什么钱
所以从消费者的角度
对吧
我当时没有站在企业的角度
肯定是在消费者
肯定买
对吧
但其实你最近一拿到
他的2020年1季度
因为这个车
理想交付给我
其实就是在2020年1季度
所以我也是享受到了
他这个毛利率6%的
这样的用户
表示满意
对吧
从消费的角度
那这个是他的第一个原因
就是说话说回来
就是他必须要死磕高端
是因为高端能给他更好的毛利率
其实我算了一下
他卖一辆L9这样的豪华车
他赚到的实际的毛利额
就是我们换算为金额的话
应该是等于4到5辆
他的I6
你I6的课单价有低
你的毛利率有低
对吧
所以你的实际的毛利额
其实你要卖4 5辆
可能你才能等于能卖一辆L9
对
所以L9对他来说
为什么会非常的重要
其实他I6是为了守住
交付量他不能调太多
他还是得有纯电车型
他不能完全没有纯电
没错
第二个问题
理想还是要去死磕他的L9
Levis这个高端款的
是因为他高端能力助的话
他更能够卖出其他价格端的车型
可能打个比方
就是说大家买设施品的时候
爱马士的司经
对吧
香水
这种相对来说
在这种高端品牌里面
相对便宜的东西
大家会觉得说
爱马士他能卖一个几十万的包包
哪怕我几十万的包包
我买不起
几千块钱的东西
对吧
最便宜的入门款
一条司经
我总买得起吧
一旦发现我买得起的时候
我肯定要买爱马士
对吧
我肯定不会买那些其他品牌的
我认为对于理想来说
他们是很懂这个心理的
所以其实不需要所有人
都一定要下单
他最贵的L9
Levis 50万这个价格
他铺天盖地的
给你先宣传一波
然后当你意识到
这个技术领先了
这个高端
感觉身边又不少人买
一刷社交媒体
又是提车的这种信息
对吧
是不是心就开始养了
我们深圳厂商
对吧
比亚迪他非要搞个什么
100多万的养旺
其实也没卖几辆一年
但是大家想着
哎
那么还挺高级的
可以改一改对品牌的
这个心智的这个认知
没错
因为他从二二年开始
他就这么搭的
他当时最早做
增长的那个时候
也是先出L9
然后L8
L7
L6
严格的按照
从高往低的去出产品
做纯电的时候
也是严格的按照
从高往低
先出Mega
Mega是他纯电的
最高配的款式
再到I8
再到I6
对吧
所以他完全是一个
从高往低的一个打法
肯定是有中密的思考
因为其实走量最多的
一定是六字头
在理想的体系里是最便宜
他没有出5
他如果说竞争压力大了
是不是出个5
去把价格再往下
二十一下的
如果你是他的话
你会考虑出一个什么L5
或者I5这种
二十万银内的车型
进一步的去下碳吗
这个会不会也有一些
分流他的高端性质的风险
但是如果他出的话
肯定对他的销售量
会有很大的一个提升
可能都不是一个人群了
你不觉得吗
如果是十几万的这小车
也不是做的
很多的座位的
对吧
也不是他传统的二胎家庭
什么奶爸车
这些故事都讲不远了
那就是完全是跟
市面上的主流车款去打
这个有个竞争力
也是个很难的问题
对了
为了你说很重要的点
就是你就圆不了
你的是什么奶爸车
品质家庭的这个说法了
你不可能做个15万块钱的6座
对吧
这个很难吗
我跟你分享
人家已经意识到这个问题了
他已经悄悄的
把他的slogan给改了
他原来是什么家庭
现在理想出来分享了
说我们以后要把家庭这两个字
去掉一个字
只剩下加这一个字了
不提家庭
因为家庭就是有小孩
这种感觉的
年轻人你没结婚
你得有个家
车合家
对吧
这种感觉
从家庭到家
这个东西可能也没有一个
彻底的一个颠覆自己
对吧
不然你会让这种老拥护
觉得很奇怪
但是他又说原了
把这个东西
为未来给单身贵族
去出一款车
你虽然没结婚
没有家庭
但是你还是有家的
我们可以拭目以待
对我来说
我是很感兴趣
因为我想观察一个品牌
它是不是可以
一直的将往下探
就是你是不是一个
所谓的中高端品牌
你一直的去出低端款
去扩大销量
这个是不是有一个限度的
这件事情
就好像
苹果能不能一直
去出更多的iPhone SE
不断的走量
但其实苹果的案例
反而说明了
SE是它卖的不太好的一款
Label对吧
它还是高端的卖的最好
高端品牌
是不是你出一个低价款
赚取利润的一个最好的方式
利用大家心目中
对你的一个相对来说
你卖四五十万
你现在突然出一个
十五到二十万
我就去买你
这一招究竟行不行
我们可以拭目以待
我觉得这也是
摆在理想面前
肯定是一个很重要的选项
我们来看我们的
今天聊的第二个品牌
就是小胖
他跟理想的一个
很有意思的一个差异
就是说
它是由低网高达
理想是因为高端
遇到了一些更多的竞争
所以他在L6跟i6
20到25万的层面
现在是他卖的最好
对于小胖来说
刚好相反
小胖一直销售的主力
其实是在十五万左右
小胖出了一个副牌
他还不是小胖
自己的那个主品牌卖的最好
他早就出副牌了
这个也是一个很有意思的现象
车企自己的品牌
你不想影响自己的品牌的心智
你不想过度的下探
因为我们刚刚聊到
理想能不能一直这样往下探
是不是有一天
你为了去销售量的压力
你出一个十万的理想器车行不行
大概率是不行的
对吧
因为这个会混淆你的心智
但对于小胖来说
他怎么解决这个问题
包括我们等一下会聊到未来
他是通过出副牌来解决问题
小胖的副牌叫Mona
主打的是年轻女生
可能就是还没结婚
然后可能在购车的时候
预算在十到十五万
很多这样的目标人群
可能是生活在二三线城市
所以你在深圳
可能确实关注的可能会少一点
但是这个副牌其实是比较成功的
是小胖最近两年
一个很成功的一个动作
他们请了欧阳娜娜
作为这个专门的副牌的代言人
就是这个Mona
等一下
欧阳娜娜是因为车叫Mona对吧
你觉得是因为嫌阴感
对吧
但这个可能不是最重要的原因
我真的没有想到这个原因
我一直以欧阳娜娜的主要的粉丝群
也是年轻的女孩子
我觉得最近这些车厂
非常喜欢这个东西
小米也是请书期来打书期的广告
未来也干这个事
搞什么我们为和古天乐来
看到那个两个品牌都是跟这个有关系的
所以以后代言人
接不接到上代还要看自己名字起了
好不好
至少你的本名
改不了
但你的意面
你的花名
还得配合市场上主流车型
小米书期的代言人
是书期跟书柄天
对吧
都是书字辈的
对
所以我话说回来
Mona03这款车
它主打一个关键词叫什么
叫做两个关键词
第一个关键词叫自驾平权
小鹏是以自驾能力
著称的在市场上
它一直是这位小李三家里面
标称技术能力
最看齐特斯拉的
好像是我印象中有这个事
没错
就是最对标特斯拉
反正从技术的层面
Mona03这款车
它卖的好
是因为自驾平权
很重要的一个点
我虽然只是入门款
12万块钱左右
但是号称
如果你能够加一点钱
去添加小鹏最新款的自言芯片
它的自驾能力能够媲美
小鹏体系内的高端款
对吧
在芯片层面
你是可以做到差不多的
在这个事情上
对于很多女孩子来说
肯定是有吸引力的
因为女生当中
真的喜欢开车
驾驶感觉的人的比例
我相信是比男的要少一些
就更希望用自己车
能够自己开
对吧
自己少点事
那当然就很省事
对吧
所以Mona03
第一个主打的卖点
叫自驾平权
第二个卖点叫做时尚化
就是因为原来
小鹏的很多的车
受够病的就是
不时尚
太丑了
是吧
对
不好看
这什么网约车
所以还被很多人吐槽说
怎么你就把自己的名字
创始人的名字
放到了品牌的名字上
对吧
对
这个也被骂了好久
预想中的
对
这个一直被骂
但是我还是要为
创始人和小说一句话
这个也是
就是人家已经澄清过很多次
人家也不断澄清这个问题
他在这种接受罗网号的访谈的时候
他有解释过
是因为他当时注册了很多不同的商标
因为商标注册其实也比较难
好名都被人占了
对吧
只说一下自己名字没被人占了
对
要发现注册了很多商标之后
就只有自己的名字注册下来了
其他也能注册下来的
还没有自己的名字好
那就只能勉为其难的
用自己的名字
客观来讲
用创始名字也没啥
奔驰也是创始名字
对吧
这个不重要
但是只是说这个名字大家
可能对何小鹏这个人有些成见
或者这个公司有些成见
导致这个大家印象不太好
但您没见到
梅赛德斯奔驰很土
对 不会吗
没错
然后何小鹏
他是三家的车企的创始人当中
就是魏小李当中
他可能是技术背景确实是最强的
因为他就是
环南尼公大学计算机器背景
但他也不是坐车的
我觉得跟那个没什么太大关系
对
但是他还会强调这一点
他会强调自己的技术背景
所以这个东西跟他
希望让大家相信他
可能技术的能力比较强
可能是
他的思维方式当中
我听他的访谈
他肯定也是相信
通过技术来去解决大部分的问题
在他心目中
可能觉得小鹏汽车这个名字
听起来不太像
能够卖的很高级的
这种感觉的品牌
对吧
他认为这种问题
最终可以解决
可以通过他的这种硬实力
对吧
这个银工男
相信自己的硬实力
而且他还强调一点
人家在海外
就没有那么的奇怪了
那个名字
中文名小鹏是有点奇怪
但是海外人家就叫X鹏
对吧
没有
你觉得海外叫X鹏
会不会好一点点
听起来
我感觉没有好多
很难念
你怎么发音
确实是个好问题
如果不会中文的人
看到X鹏的五个字母
应该怎么念
对
主要是因为小鹏
比较难发音
我感觉小米有这个问题
小鹏有这个问题
是
Anyway
我们就不吐槽这个问题了
言归众传
他解决的第一个问题
叫支架平权
第二个问题叫什么
叫做时尚化
把车设计的外观
更加的好看
这件事情我相信可能
对于李公男的和小鹏来说
他可能也意识到了
因为他自己也讲过一句话
就是科技和人文同样重要
对吧
乔布斯说了
科技人文的十字路口
人文艺术这块也很重要
但是他们公司
在科技上的投入
可能是人文艺术的几百倍
然后他声称他后来意识到这个问题
因为其实人文艺术要追上去
相对确实也容易一点
对吧
你还是老板重视一点
这个是个审美的问题
它不是个技术门槛的问题
所以Mona03目前来看
它的销售量占整个小鹏的体系
是非常高的
因为这款车性要比那么高
又能够达动很多原来
不是小鹏用户的年轻女生
所以现在她能占到
整个小鹏公司的销售量
50%
Mona03它毕竟是个副牌
是个低端副牌
销售价是比较低的
所以如果说你整个公司
一半的销售额都来自于你
最便宜的那款车
那看起来也不是好事
这个比例跟现在i6这款车
占理想整体的比例是类似的
i6占理想的比例也有40%以上了
所以两个公司现在都是靠
它体系里面价格最低的那款车
撑起了销售量的半币江山
竞争实在太激烈了
你多卖两万块钱
都不是一个容易的事情
别说多卖10万 20万了
对吧
这个是一个多么困难的一件事情
对于何小鹏对于理想
这些非常顶级的创始人来说
他们甘不甘心说
别人以后就觉得说
你就是个卖i6的
何小鹏就是一个卖
Mona03 12万车的这样的公司
对吧
他肯定不愿意
所以你只要他最近跟L9Levis
所对应的小鹏
也出了一个自己的一个高端款
他已经不满足于酒戏了
因为他早就出了自己的酒戏的车
叫G9卖的很一般
这款车可能就不提了
人家小鹏就干脆主动升级
酒还不够
我就出一个GX
10了是吧
比酒还大一号
没错
这个是不是在苹果的命名体系里面
也是用X来去替代10
罗马数字的10就是差
对吧
所以何小鹏最近在5月份的时候
发布了他们公司
所谓的技术的极大成之作
何小鹏为了推广这辆车
他就是拍了一个视频
那个视频里我印象非常深刻
他上来先说的话叫做
为什么我要造这辆车
这辆车是给我和像我一样的
朋友们打造的
你知道这句话什么意思
你来买这辆车
买了之后就能成为
像我一样的成功人士
高端人士这种感觉
然后他们在宣发这辆车的时候
他们也在
我要这个点
一直在做了很多的一些动作
例如说我看到有一些自媒体
在渲染一个点处
何小鹏为了发布这辆车
在北京举行了一个私人聚会
这个聚会上他邀请的
都是跟他同样
咖位的其他的成功的
互联网企业家
这个名字我们就不点了
因为这个在新闻稿
在那个媒体的稿子里面都有
就谁谁谁
都是那种很著名的人物
都是何小鹏认识多年的
这种圈层里面的朋友
然后大家纷纷在这个聚会上
现场下单
要渲染这种感觉
就从整个营销的这种宣传当中
要去打造说
高端圈层是会买这辆车的
因为你说老板的人卖
也不能随便用
你不能卖个G6G7
去用上老板的人卖
这也不合适
对吧
是把老板拉下来了
不是把品牌拉上去了
但是你都到G10了
你总不能G10不成功
再出个G11G12
也不能这样搞
对不对
这显得很奇怪
就只能用这么一次
必须成功
没错
这一仗就必须要打赢了
只能成功不许失败
所以就拼了
把人脉拿出来用
有非常大的决心
当时在预热的时候
他们就说
这个车对标
其他品牌也是高端款
对不对
你得到10了
你肯定得对标别人的高端款
当时说的价格399800
大家就知道说
40万其实已经比理想的L9
Levis已经便宜了10万
因为L9
Levis是50万
未来的ES9
那也是50万几
我已经打折了
40万性价比高
没想到
发布会当天一发布
直接又打了个折
说其实最高配才359800
其实又打了个折
而且是最高配
就如果你愿意接受个低配
30万左右就能买到
就很有诚意
确实是想跟你交朋友了
这款车卖得不错
大家打开各自的车企的APP
你点入要买那款车的
下定的时候
它就会自动弹出
这款车的交付周期要多久
现在GX这款车
也就是G10这款车的等待时间
最高配已经要到了三个月以后了
在我们录制节目的刺客
这个车是纯电还是真诚的
所以我就说现在的竞争
已经越来越激烈了
人家现在小鹏
每处一辆车都是纯电和真诚
一起上
就是两个版本
都有你认选
没错
太浅了
版本我给你配齐
你就随便挑
那当然小鹏他为什么要把这款
GX他要非常大的压薄
在上面就用了全公司的力气去推
那现在看起来
确实成果不错
也吸取了很多元来的教训
元来有什么教训
元来刚刚说到的
除了这个名字不高端
这个高端化难
这个问题老通常谈了
这个我们就不展开了
那第二个问题
我认为对于小鹏来说
它产品俱正
非常的拥挤
它是抽款比较多
没错
这个其实也是他以前很难
高端起来的一个问题
大家可以简单类比一下
你苹果的产品线是非常简洁的
任何人一听就能记住
那你安卓的阵营里面的很多品牌
它的各种的机型很多
你就选就选不过来
也不知道哪个好哪个不好
你不知道它有什么区别
小鹏以前给人的感觉也有这个问题
打开首页乱七八糟的各种车型
也不知道有什么区别
然后演化辽乱的
没错
锐我给你具体几个例子
你猜一下这几款车的区别是啥
这个都是小鹏旗下的一个款式
一个叫P7
一个叫新P7
一个叫P7加
还有一款叫P7i
这几款车有啥区别
你知道
不知道
我完全对它没有感觉
我最早关注的时候
我做个消费者
我去了解的时候
我一听P7 P7加
那肯定就是P7加
是P7的升习版吗
过去一问发现不是
P7比P7加要贵三万块钱
那不是P7减吗
对
但是它不是这么命名的
它有记得一套逻辑
我这节目里我都懒得解释了
它如果感兴趣
大家继续了解一下
为什么P7会比P7加
会贵三万块钱
然后P7i又是什么东西
我也不想解释
因为太混乱了
解释的对大家也没什么价值
但反正它之前一直有这个问题
就挑战你的认知
当它的产品线
像我刚刚描述这样
如此的混乱之后
它也会产生另外一个问题
它的门店
你究竟该展示哪一款
理想的车型是比较整齐的
它跟苹果有点像
就是你就六七八九
对吧
其实然后纯电是i
征程是L
对吧
那就是反正就是非常的简单
明了
很好记
小鹏也有Mona
对吧
这个副牌
然后又有P字的系列
又有G的系列
P和G的系列区别是什么
P是偏轿车
G是偏SUV
这个是它的区分方式
G6 G7 G9
然后当我们之前不是说
它G9是原来在G10推出之前的
高端款是G9
但你知道吗
在大部分的小鹏的门店里面
根本没有空间去展出
它那个G9
那个车卖得不好
所以它就懒得展出了
就说明继续你也不行
对吧
直接下调了
没有减车
但你要知道
就是这个东西
你一旦不展出
你不是卖的越差了吗
它就是个负向循环
因为你位置有限
你只能牺牲掉一些
那你牺牲掉的那些
它卖的又更差
G10的那个盖板
上个月推出的那个盖板
26万多
然后这个G9是25万左右
所以你可以想象
G10推出之后
这个G9更卖不动了
我们就能够看出来
小鹏原来在整个公司的经营上
除了名字
可能是一个一直被勾兵的问题之外
在很多的产品逻辑
梳理上
确实是有它高端化困难
卖的最好就是
12万的Mona03的
其实是有原因的
对吧
它确实在整个公司的经营上
可能对于品牌
对于用户薪质这些问题上
花的精力确实不够多
定位高度重叠
对吧
P7 PC加PCI
然后P7比PC加贵3万
对吧
这个是没有办法要用户
能够直观的理解的
你从消费品的角度
这个是完全说不过去的
但人家在技术上有优势
所以人家在G10上
用了很多最新技术
但这个我们就不评论了
我们两个人也没有技术能力的评论
说它在G10上的技术
究竟有多领先
大家可以自行的去决定这个问题
有一个客观的事情
我们是可以说的
小鹏做高端
他有那么多刚刚说到的劣势
但是他有一个最好的优势是
他确实是一个技术企业
以我了解到的小鹏的
创业的过程当中
这个公司的创业过程当中
他做车
其实是有点像是先有了这个技术之后
给到技术一个落地场景
他现在也不只有车落地场景
人家的技术
还会在飞行汽车
机器人
无人驾驶的Robotaxi
这些不同的科技前沿领域
小鹏都有布局
确实是比较领先的
但如果你对技术不要感兴趣
你觉得他的刚刚说的那些什么
飞行汽车那些前沿的布局
是不是要量产了
因为他和小鹏本人一直声称
他今年年底明年
他就要量产这些前沿的东西了
国家政策想印象
低空经济可以搞起来
但是我就好奇
比如他出来
你敢去做一下吗
好估计很多人是不敢的
他是不是上来不一定先吐C
他是不是先吐B之类的
你买个你还要考到什么驾照吗
考个飞行驾照
所以我们不去预测未来
我们肯定要去密切的观察这件事情
究竟能不能像他说的那样
今年年底明年年初
会有这些前沿技术的
这种产品的量产
但我们就看此时此刻
小鹏集团的2026年第一株的财报
他的综合毛利率20.6%
注意这个数字
是好于理想汽车了
这件事情是以前是难以想象的
理想汽车的毛利率
一直是新式率里面最高的
直到今年的一季度
这个事情发生了一个重要变化
所以我们今天聊这期节目
非常的合适的一个关键时刻
但这里面我们要拆分一下
综合毛利率20.6%
小鹏集团分两块业务
一块业务就是他正常的汽车业务
这块的毛利率其实也不高
12.1%
自己跟自己比
同比增加了一点
同比增加1.6%
就原来更低
对吧
原来可能都是各位说了
但是他一季度的时候
12%也高于理想汽车
大家注意理想汽车
在一季度的毛利率数据
是压力很大的一个数据
更加重要的问题
如果刚才你听我讲完
这两个毛利率的数据
很自然而然
这能得出第二个结论
就是其他的业务的毛利率
应该挺高的
对吧
因为最后拉平下来是20%
然后你汽车就有12%
为了你猜一下
他所谓的别的业务
这是一个什么业务
毛利率是比较高的
是不是挣了德国人的钱
这不是大众投了他吗
我觉得没有
还是非常了解小鹏的商业模式
其实他有一块业务
叫做技术输出的业务
当然有很重要的一个客户
就是你刚刚提到的
他的一个投资人
你是他的一个重要合作方
德国的大众集团
小鹏会把自己的一些
比德国人更先进的一些技术
我觉得这个还是
平涨我们中国企业的志气的
输出技术给德国人
这风水能流转
对吧
以前是我们还得
让人家给我们技术转移
对吧
现在人家要买买
我们的技术收起来了
真的是一丝合动
一丝合习
没错
2026年的一季度
小鹏集团有14.4亿元的
服务及其他收入
这部分的毛利率
高达66.4%
对吧
这个数字是
整个小鹏公司
在面向资本市场
面向投资人的时候
他们会非常强调
和非常去浊墨
浓墨重彩的去强调的
一块业务是因为
他非常希望大家认为
他是一个像特斯拉一样的
技术公司
而不是一个卖车的
确实像
又有车
又有这种驾驶
又有这些人
那不是跟特斯拉的业务
一一对上了吗
对
这个14.4亿这个数字
一个季度的收入
占他整个公司的收入11%
如果说小鹏哪一天
他这个技术收入
能到过什么
三分之一或者四分之一
三分之一可能有点难
四分之一
那我相信他在资本市场上
他的估值
可能就会跟竞争对手之间
有可能确实就不是一个逻辑了
好
大家可能要重估
这个事不取决于他
这个事情取决于大众汽车
到底给不给利
对吧
那他也不是只有大众汽车
一个客户吗
他也在拓展新的客户
争取把BBA都卖一遍
德国之光
好吗
到时候就是
这件事情其实是
我们关注小鹏汽车这个公司
我们认为他非常值得
期待的一个点
当然也有很多投资人
早在几年前
就根据这个逻辑
去买入小鹏汽车
然后当时我认识了一些
阿迪市场的大佬就跟我说
我投的不是车旗
我投的是小鹏未来的飞行汽车
星辰大海
不要跟我说那些卖车
那些事儿
那个太没有意思了
对吧
然后结果是什么
我们来看一下股价
好像
并没有反映出这个投资的证券
至少他目前不止还没有
所以其实我觉得星辰大海
肯定是好吃
然后技术投入肯定也是好吃
但是
毕竟车如果赚不到钱
亏损的话
那你也很难说依靠所谓的
星辰大海
让这个公司可能真的到达
很高的一个高度
例如说去对标特斯拉的话
毕竟特斯拉的车的产量
是放在那的
Model Y是全球最畅销的一款车
这个是它的基础
对吧
你不能说就只有那些星辰大海
所以商业的角度
我还是坚持认为
说小鹏的GX这款车
现在的开局的势头很好
我觉得是非常重要的
如果说它半年后
依然能保持这个势头的话
我觉得企业
它在实现整个公司的
高端化的过程当中
我觉得就看到了更多的希望
因为现在也有人在讨论说
你是不是因为你的价格
盯得非常的实惠
你打了一个很好的营销的手段
就说你先对标其他家的
那种50万的
然后你先预告说你40万
最后你就卖30万
对吧
这种方式
还是搞性价比本池商
对吧
还是在卷价格
没错
本池商还在卷价格吗
在高端的层面
我没有刚好到牌的时候
那我肯定先讲价格
我也完全理解小鹏的做法
对吧
但是这个是不是一个
可持续的做法
对吧
我们肯定是要去观察
因为毕竟
我们刚提到理想
人家确实在目前来说
同等来对比的话
L9的Levis的这款新款
是销量没有你居时那么高
但人家毕竟是正高八级
再卖50万
你再卖30万
不能直接这么去直接对比
最后一个比较好的指标
还是看就赚到的钱的绝对数
对吧
就是这个可能更好的
一个很像比较的方法
对
这个数据肯定现在还没有出来
因为它是属于第二季度的
财报的一个数据
我们现在录的时候
我们只能看到第一季度的
两个公司的财报
那这两款高端的新款
这都是在二季度推出的
在二季度
它还不一定能实现交付
它只是二季度发布上市而已
交付可能要到三季度
所以更多的一个数据
可能要我们后面
再进一步观察了
那我们聊完前面两个品牌
我们来聊今天最后一个
魏小李当中的最后一家
也就是未来
未来亏了10年了
上市之后一直在亏
终于挣钱了
最近连续两个季度盈利
没错
最近这个时间点真的
非常的有意思
就是理想一直在赚钱
最近开始亏了
未来一直开始
一直在亏
最近开始赚钱了
未来发布了
它的二六二六年的
第一季度的财报
营收255亿
同比增长百分之
不要再说未来倒闭了
在之前很多这种自媒体
说未来什么时候倒闭
用户自己也这么黑
对吧
最迟今年
最晚零年
我知道Rule身边有很多朋友
买了未来是未来车主
你跟这些车主们
在群里聊天的时候
车主们都热爱滋黑是不是
对
非常热爱滋黑
觉得车厂要倒闭了
开机买
赶紧开的
你猜一下
它一季度
营收255亿
它确实盈利了
它盈利了多少
你知道吗
如果没猜错的话
应该是个毛毛鱼的水平
对
它盈利6,680万
就0.6亿的
0.2起的一个净利润率
基本上就勉强打平
可能通过各种财务手段实在的
对
你不能这么说
大家未来很多粉丝
他肯定对你这种说法都很不满意
但他这个事情被勾兵的是最多的
因为他有Buzz的电池租赁业务
这个说不太清楚
等一下我们就会聊到
它的电池租赁的业务
我认为对未来实现盈利
有非常大的帮助
先说完它的财报
它的毛利率其实也非常的好
它的毛利率达到了18.8%
是它的车的业务的毛利率
18.8%
这个数据大家要记住
它是三家里面最好的
理想只有各位数
小朋友们刚刚说是把人使出头
未来能到20%
这个就是高端的好处
因为人家整个体系
整个车的整个结构
最低的那款30万左右
我是说如果你整车购买
不考虑电池租赁
电池租赁可以拉到20万
因为电池租赁这种形式比较特别
如果要横向能够去直接对比的话
你肯定要把电池含上
因为别人都是含电池的
未来整个自己的品牌里面
它是在三家里面
它是最高端的
因为它最低的那款车是30万
要跑掉那个小车
它那个银火虫
对 我刚想说这个问题
就是因为它这个集团里面
不只有一个品牌
它有两个副牌
小朋友一个副牌
它有两个副牌 对吧
副牌数量比较多
一个是银火虫
一个半
因为银火虫现在还是挂在
未来主品牌旗下
但是它很显然是一个
单独的一个系列
就是我们把那个先跑掉
明白
然后乐道很明显是一个单独的品牌
对吧
那这两个可能就是
一个是打20万左右的
乐道的一个价格
银火虫可能是一个10到15万的
这样的一个价格
它三个品牌
其实就是分别高中低的
这样的一个打法
对吧
未来的创始人李斌
他对品牌的理解
肯定是比较深入的
他对于品牌怎么分层
就是未来的高端品牌
它无论如何一定要保住高端的属性
它的这种坚持
它对用户体验的这种打造
包括服务
包括社群
这些种种的东西
我觉得大家应该在各种的自媒体上
也看到过非常多了
我们就不展开聊这个话题了
就身边小样本的观察
就是朋友里面
未来的车主战笔
应该是在参加里面
就是显著高的
就可能未来次的于小鹏
加理想加起来
可能还要再躲
这个里面我有一个非常好的例子
可以分享给大家
就是我们风头圈在
前几个月在云南大离
举办了我们十周年的跨年活动
那其中有一位来参加
我们这次活动的听众朋友
也是我们的听众
然后他也是未来的深度的粉丝
甚至可以称得上
他可能是未来这个公司
在全中国里面
最忠实的买得最多的一个客户
他一共买了酒量未来
买过酒量
他不是同时用过酒量
他可能是买了一辆之后
过几个月
可能他觉得有新款
他可能就卖了老款
他就买新款
所以他前后一共买了酒量
我们的一个非常有意思的会员朋友
然后他就爱未来的程度
是非常的深刻的
因为他来云南大离
参加我们当时的那次活动
他人在厦门
他是从厦门驱车3000公里
开着他的未来
奔赴大离
来参加我们的活动
他了解到我们风头圈的播客
当然也是在他未来的车上听到了
New Radio 对吧
未来的车载电台
对 未来的车载电台
实际上
不瞒大家
也是我们风头圈
很多听众知道风头圈的
一个非常重要的一个渠道
因为对于未来的用户来说的话
其实跟我们风头圈的
听众的这个画像
它的重合度非常的高
我们有不少的听众
后来成为我们很好的朋友
我在问他们
怎么知道我们的时候
他们都告诉我们是在未来的
车载的电台上面听到的
可以这么说
未来是一个拥有死忠粉的一个品牌
在中国拥有死忠粉的品牌
是很少的
从这一点上来说的话
这个品牌心智是立住了
它确实是非常特别的存在
亏了10年这件事情
不是白亏的
这钱不是真的是
投到海里面回不来的
对吧
还是建立了无形的壁垒
再举另外一个例子
在我们刚刚结束的
日本的第五期游学团当中
它也是为了用户
未来也是它在中国的
消费品牌里面
最喜欢的其中之一
大家都是主动说出来的
对吧
大家都是非常自豪的
非常愿意去分享的
这位一个未来的车主
告诉大家说
我喜欢这个
当然也有不少的声音说
未来虽然它在消费品牌
这个层面它做的好
但是它的技术是一般的
你这个很多一张黑
我跟你想
你小心一点
我没有说
我同意这个说法
但我只是说
有很多人这么说
但是也有很多人说
其实未来的技术
都是大家感受不到的
我也希望能听到
很多听众的意见
就是因为未来给人的形象
他跟他的两个
魏小李的其余两家相比
他的技术的感觉没那么强
究竟他的技术
是不是落后于
他的竞争对手
这个话题
我觉得听一下大家的意见
因为坦白来说
我身边的朋友
他们在开这三个品牌的都有
我也会问一下他们
你再用这几个品牌说
你自动驾驶的比例有多高
因为我比较喜欢了解说
现在自动驾驶的普及程度
那确实是开小鹏理想的车主
会更愿意使用
他们自己车上的自动驾驶功能
而未来的车主
他们会更倾向于自己驾驶
未来的车主是喜欢驾驶的
我发现
如果说真的喜欢自动驾驶的用户
他选择未来的概率不会太高
就先不说他们能力强不强
在用户心智当中
好像未来的自动驾驶这块
不是他最强的一个卖点
可以这么理解
没错
我们两个人也不是未来车主
所以也可以听一下
各位听众的意见
我们回到今天的重点话题
未来他怎么实现盈利
我认为有一个很重要的卖点
在于说他的电池诸令的
这种销售模式
这个其实我认为是
未来非常巧妙的一种商业模式
高端品牌最大难点叫做
常试门槛高
我要买一个未来的车
最低的是30万
坦白来说
如果我有30万
我要去精精计较车的性能
性价比的时候
未来的入门款的30万
也就是它的车型叫做ET5
或者叫ET5T
对吧
这是它的最便宜的那一款
其实它横向对比其它30万的车
从性价比的角度是没有优势
对消费者来说
很有吸引力的车
一定是到40万 50万这个级别
因为到了这个级别的用户
它在买车的时候
对于所谓精精计较
你某个功能
是不是你的毛利率这种问题
大家不会那么在意
因为刚刚大家听到
我们分享三者的财报
未来的毛利率
确实是目前来说是最高的
所以它其实卖高端车比较擅长
因为高端车在卖的时候
大家不精精计较某一些细节
但更加的关注
品牌形象
更加关注设计
更加关注
我是不是因为买了你这辆车
能够体现我这个人
有一个更好的品味
更好的社会身份
对吧
这件事情其实是
在买高端车的时候
大家很在意的一个问题
这也是未来比较擅长的
未来 为了一样
更多的人能够买到
它40万 50万的这种高端车
能够匹配
刚刚我们说的这种用户心理
它有个什么好的办法
它不能直接降价 对吧
它也不能说去减配
它也不能说去
这一代卖的比上一代便宜
你这个不是赤裸裸的
去背刺你以前的车主了吗
那这里面有什么好的办法
没想到
它真的有一个很好的办法
让它在没有背刺原来的车主
它也没有主动降价
它也没有伤害品牌调性
去让自己的尝试门槛能够遍地
这个方法就是我们说到的
电池注定
我在每一次去未来的门店
跟销售交流的时候
我都会故意问一个问题
因为这个问题在财报里面没有披露
我只能通过这种现场交流的方式
去了解到这个数据
目前未来的购买用户当中
百分之多少的用户
是选择电池注定的方式来购买的
你猜一下这个比例是多少
七八成
是百分之九十到九十五的用户
绝大部分的选择Bus的方式
去降低这个首付
这件事情对于未来其中一款车
有非常大的利好
这款就是我们刚提到的
四十万的ES8
大家注意四十万车型
它在通过电池注定的情况下
它能够使得用户的支付降到三十万以下
四十万的这款ES8
最近一年卖爆了
它成为了整个中国市场
二零二五年三十万以上的
纯电SUV的销量冠军
它占整个未来品牌
不是未来集团
整个未来品牌的销售量的比例
百分之六十以上
你说多么可怕
就是它占未来的比例
高于i6占理想的比例
高于Mona03占小鹏的比例
然后就是一个四十万以上的车
就标价是四十万以上的车
对呀
它标价是四十万
你i6标价是二十四万
你Mona03标价是十二万
人家是四十万的标价
能占到整个集团的百分之六十的销量
那说明
人家真的是一个高端品牌
对不对
这个确实很厉害
那它怎么做这一点呢
很简单
虽然标价四十万
实际不用超过三十万
你能买到通过电池注定的方式
二十九万八
我觉得这个数字是很有讲究的
在电池注定的情况下
二十九万八
你能把这辆ES8买回家
每个月你在慢慢的去付
那个电池的租金就好了
你想四十万这个数字
和二十九万八这个数字
它差的还挺多的
跨了一整整十万一档
对于不了解的听众
我们也介绍一下
它这个电池注定它究竟怎么付
每个月大概付一千出头的租金
但是这个钱付到天荒地老
就是你用多少
你就付多少
对吧
开十年
付十年
也有人一些人说
那你这不就是永续的租金吗
跟租房一样对吧
那你租一个房子
你在里面住多久
你就给多久这个房子的租金
那你知道为什么
这件事情对于很多用户来说
还是很有吸引力的
未来因此
搭配了一整套的销售画术
使得样消费者有一个感觉就是
我用电池注定的方式
对我来说
依然是一个更划算的方式
我每听一下
未来是怎么去跟消费者说这个话书的
未来会告诉你说
现在换车的周期肯定比以前快
你一辆车不会像以前开十年的
所以我假设你五六年就换车了
那其实你的租金跟你买断电池比
基本上是七到八年的时候
你租七到八年电池
你整体付出去的钱
那就等于你买断电池的钱
但你想你这七到八年的钱
你是分开这样付的
你每个月付1000块钱
那你要计算你的什么时间成本
利息成本之类的
那你不就赚了吗
因为你这笔钱
你可以用来干别的事
那很多客户可能很聪明
听到之后还没有上当
他就会跟未来说
你这个说的不对
不能这么算
因为我电池是有残值的
我到了七八年的时候
我带电池卖给一个
二手车卖给别人
和你不带电池
那你得算我卖的时候
我带电池我还能多卖一点
你不能只算前面说
你七八年付的总价
你除了要算付的总价
你还得算你卖出去的时候
你能收回来的钱
那你就会这么跟未来说
那好像听上去也很有道理
但没想到人家未来的
有应对错识的
他有应对的话术
他会告诉你说
哎呀
这个你就有所不知了
这个电池是会择救的
电池是所有的汽车的零部件
当中择救最快的
最不值钱的
你以为你七八年之后
你那个电池还很值钱吗
可能真的就是不值几个钱
这是第一
第二
如果你用这种电池
注定的方式
你卖给第三方
你更好卖
为什么更好卖
因为人家买你的车的时候
根本不用担心
你电池择救的问题
因为反正电池
都是可以这样换的
未来有这种特有的
换电的这种系统
你每次换的电池
就不存在所谓的
会是你那块
老电池择救的问题
你听下来觉得这个东西
说服你了
这个东西
如果你真的要去买未来的话
他这段话是不是
挺有说服力的
对我刚想问你这个问题
因为你买的也是一个纯电车
对吧
你会考虑说电池磨损的问题吗
因为在BUS模式下面
其实电池磨损是由未来
电池公司去扛的
跟你没关系了
其实我认为对我来说
我在消费当中
我不喜欢一种感觉
就是我做一个消费决策的时候
我需要在未来很多年
持续为我当下消费决策买单
就你不喜欢分期付款
对
我不喜欢分期付款
为什么我不喜欢分期付款
这背后我还思考过这个问题
它是有一些心理学的原因在里面的
是因为我认为分期付款这件事情
会很容易让人去负担一个
本来你负担不起
但是因为分期付款
感觉你能买得到的东西
我不喜欢做这种事情
这个事情在买房上
我认为是类似的
很多人是买不起
1000万的房子的
但是一旦他的首付30%
我300万就能上车了
所谓的上车之后
我就背上一个
二三十年的房贷慢慢缓
大家就可以
因为你能付得起这首付
你就要上车
但这件事情是会给你
未来30年造成很大的支付压力
我以买房作为一个比喻
我觉得就能把这个问题
讲得比较清楚
不是说针对未来一家
也不是说针对哪一个公司
只是说我自己从一个
消费习惯的角度
我认为这种
你可以把很多的支付压力
放到未来的这种行为
会让很多人高估计的支付能力
当然像我刚刚思考问题的人
也不会那么多
大部分的消费者
其实还是会看重说
通过租电的方式
大幅度的降低了
这种买车成本的问题
一个40万的ES8和30万
其实有本质区别的
不是一个小数字
而其他的竞争对手
看到未来商业模式
能够有效的拉低用户的
购买成本
能够让更多的人
去覆盖到他们的需求
这件事情其他的人能不能学到
竞争对手能不能因此
也去模仿未来的这种
电池注定的模式
答案是不可以
因为未来过去10年的投入
有很大一部分是投入
在它的换电体系当中
电池注定这种销售模式
是跟换电直接挂钩的
所以我不知道未来的创始人李斌
他在设计换电的时候
是更多因为他相信
换电作为一种补能的形式
会更符合未来的趋势
还是他也考虑到了
通过换电可以去衍生出一种
叫做电池注定的商业模式
而这个商业模式
可以去吸引到更多
本来买不起未来的用户
可以去买未来
我不知道他会不会
有商业模式的考虑
还是仅仅是一种
能源上的一种愿景
所以他如此的坚定
去投入到换电的模式当中
到未来的车到现在为止
他也没有像另外几家
在死磕所谓的超开冲
对吧 五分钟冲个70% 80%这种
他就说我有换电的话
我不需要那么追求极端的
充电速度了
就这个也是一个技术
开始有这种分歧了
各种各的路线了
各种各的体系了
没错 我相信其他的竞争对手
没有跟进换电这件事情
可能是每一个企业
对于技术路线的判断不一样
就例如说我相信小朋友跟你想
他们对于超冲快冲这个事情
他们会更加的有信仰
对吧 就觉得说
既然我能在10到15分钟
我就基本上能充个70% 80%
未来的技术一定能实现这个事情
那你换电也得三五分钟
在这个问题上
其实我相信也会
每一个用户都会有自己的一个看法
好 大家也可以构设基建
就是你是选择去等换电站
快速的给你换电
还是你去选择那种所谓的超冲站
为了冲五分钟能够充个一半多
或者是六七十这种70 80
就是你是选择哪一个快的
不同的路线而已
没错
所以我们说完未来的
很聪明的商业模式降低门槛
高端品牌不损害
自己的调性的情况下
不出像别的竞争对手那样的
是什么低端的未来
对吧 我用其他的品牌
我用副牌来承载低端的需求
但我的主品牌
在保持高端调性的时候
通过换电方式来去降低门槛
我认为其实这套商业模式的组合
其实是非常有意思的
应该说是在中国特有的一种创新
关于未来汽车的电池注定模式
很多朋友对背后的商业逻辑
非常感兴趣
为什么我们认为电池注定
是未来实现盈利的最关键的一个要点
这里面有个核心问题
需要向大家解释的
当未来把车卖给消费者的时候
消费者如果选择了电池注定方案
表面上消费者没有给那块电池付钱
但这并不意味着未来没有收到电池的全款
实际上在车辆交付的那个时候
未来已经收到电池的全款了
他把电池的所有权卖给了一个第三方公司
那后续消费者的租金
是直接付给那个第三方公司的
跟未来没有关系
未来为什么要做这样的操作
到底很简单
如果未来自己去持有那个电池的话
他每个月是能收到租金
但回本周期是很长的
电池是个重资产
消费者付7到8年的租金
未来才能把电池的成本给收回来
在这种情况下
未来的财报会非常的难看
也更难实现盈利
所以在交付的时候
未来能够收回全款
才是他现在能够实现盈利的一个前提
那后续负责收租金的第三方公司
叫武汉未能
未来的未能源的能
在公司是不是一看
就很像是未来自己人
像他的子公司并不是
他是一个相对独立的第三方企业
武汉未能的股东
包括林德时代等等的行业巨头
未来在中间的持股只有20%
他的比例足够低
使得武汉未能的财务报表
不需要合并到未来上市公司当中
未来就把最难盈利的电池注定
甩到体外
他的报表更好看
有很多投资人对这个问题
表达过担忧
因为虽然从会计整择来看
未来的操作没有问题是合规的
但实际上
武汉未能这家电池持有方的公司
他的盈利情况究竟如何
很多人都认为其实距离盈利
是有非常长的路要走的
未来是把一些包袱
甩给了一家
不在上市公司体内的一个第三方公司
这样的一个操作
又有一些值得上去的空间
如果大家对于这块商业操作感兴趣
可以在网上关注更多的
一些专业的分析
说完这个之后
我们再补充一下
关于未来
我认为很重要的另外一点
就是他其实在不断的去淡化
和弱化自己
赖以成名的服务体系的这件事情
因为如果我们前几年
在聊未来的时候
很多人都会提
未来服务好
各种各样的这种
只有你想不到的
各种的车主福利
这件事情实话说
过去两年
未来自己也在淡化
新买的车主
因为这个原因去买的人也在变少
有一点我觉得特别的明显
就是我前几年去未来的门店
跟销售交流的时候
他们还会说这个是他们的卖点
但是直到这两年
尤其是今年
我再到未来的门店
去跟销售交流的时候
我问他们说
你未来跟其他竞争对手有什么区别
我先问一下
看他怎么说
虽然我也不是不了解
但是我也会先问
你会发现没有一个销售
会跟你强调服务这个点了
基本上
不会说服务是我们未来的
一个差异化
我们有什么那种
各种的车主的贴心服务
已经大不提这个东西了
但实际上有没有
还是说已经取消了
实际上在不断弱化
就例如说它的牛乌
原来是一个车主专属的空间
牛乌肯定是不会在大规模的拓电了
对吧
尤其是现有的门店
就那个是纯成本的
没有什么赚钱的可能
他要整合一下
对吧
不好的效果的
这个电效不好的地方
他就适当的关停
甚至有一些地方
他也要试点
面向非未来的车主
向社会开放
反正就赚钱
就赚个咖啡馆的钱
所以很明显
他是不会把这个东西
在周围他的卖点
他现在一口同胸的
所有的销售说
未来的最大卖点是什么
有换电
可以用电池
租定的方式进行购买
这是他的第一大卖点
不用担心电池择救和磨损
对了
这个变成第一大卖点
第二大卖点是什么
我的车内的设计
有设计感
高端
其他品牌的设计
品味不行
没有审美
我们有
这个是他的第二大卖点
例如说
Rio你对电子产品
比较有感觉
你说未来的销售
就会跟我强调说
你看我们未来的汽车的
中控屏的屏幕
OLED屏幕
其他人用的屏幕
都是那种普通的屏幕
LED的之类的
一看清晰度
跟我们未来这种OLED这种
超高清的
那就是不一样
怎么开始比拆数了
刚到品牌不比拆数
好吗
但我发现我一看
其实那个屏幕
真的是更高级一点
还是能直观感受到的
是吧
以iPad为例的话
未来的屏幕就有点像iPad Pro
最高配的版本
对吧
可能其他竞争对手的屏幕
可能就是个iPad入门版的屏幕
普通版iPad
就大概就这种感觉
对吧
因为iPad也就是最高级别的那款
用了OLED
对吧
我没有记错的话
其他的都还没有用上的
其实确实就有点这种区别
你说人家高端品牌
这个质感
人家不是把钱放在那些
可能很高深的那种
对吧
你感受不到的地方
刚刚说屏幕一看
你怎么看出来了
这三家里面好像未来的技术
讲的少一点
是不是也是跟营销策略有点关系
可能还真是
但我相信未来肯定也非常的不愿意
别人觉得它就是个什么服务好
技术一般的公司
所以我们总结一下
今天我们聊的三个品牌
其实我觉得他们都在做同样的一件事情
就是在今天社会的消费力
整体不足
然后消费者去掏钱包的时候
特别谨慎的这个环境当中
它还要尽可能的给消费者
卖出更高端的产品
这是今天三个企业
同时在做的事情
他们各自的处境并不一样
理想的处境
原来它的增成奶爸车
踩电沙发这一套非常成功
但原来的成功逻辑
今天不适用了
他还在寻找说
如何再次把理想的50万的车
有一个很有说服力的原因
卖给消费者
他还在寻找
他成功过
但现在陷入到了探索期
这个是我理想的情况
但他前面的成功
给他积累了1000亿的现金
所以他比剩下的两家
都有更雄厚的财力
可以让他去发展很多
其他的这些新的业务
包括理想也在公开场合
多次表示
他对机器人很感兴趣
对巨声智能很感兴趣
对吧
这些都是他有资本
去投入的一些地方
小鹏的情况
他原来一直是处于一个
上不去的中低端的位置
卖的最好的是10万出头的
但最近他这个居时
开门红
用上了创始人的圈层人脉
然后还有就是
特别具有诚意的
这样的一个价格
对吧
人家卖50万
我对比到人家50万的
我30万
对吧
就大概这种感觉
卖得很不错
现在
但你别说人家这个东西
就是性价比
因为人家原来卖12万
无论如何
我先卖个30多万的出去再说
至少还是涨了个
两三倍的绝对价格
是啊
你自己跟自己比
那绝对是一个很大的
一个进步了
对吧
就不用跟别人比
因为毕竟小鹏的原来
他的起点
可能比其他两家的价位
是有差距的
对吧
所以他也在一个
网上构得这么一个
很努力的这么一个阶段
未来他其实是
原来一直在亏损
但反而最近半年在盈利
他卖的最好的一款车
是一款40万的
原价的一款豪华车
它这里面有一个
很独特的竞争优势
是他通过电池租令
把自己的门槛硬拉下来
但丝毫不损害
毛利率
丝毫不损害
品牌调性
老车主的感受
对吧
因为很多人说
如果你降价
新一代比老一代
还要更便宜
肯定老车主就骂死你了
但在这件事情上
未来通过Bus这个方式
其实得到了一个
很巧妙的解决方案
而这种商业模式
在全球范围内
别说中国了
我们也找不到第二家
在做这件事情的
所以这是未来
今天的情况
对了
好像换电
真的是他赌一份
全球都是
真的
全球赌一份
他没有其他任何的
成功的先例
那当然
他因为前面亏的太多
所以他现在的整个
负债端的情况
现金流的情况
还没有敢说完全的安全
李斌子也说
要看今年的情况
今年一定要延续
过去一段时间的辉煌
他才能够真正
宣告活下来
争取把过去十年亏的钱
挣一些回来
对吧
你听下来
你感觉怎么样
这可能还没有一个
最终的结局
是吧
这三家最终
谁能笑到最后
因为何小鹏自己
他也在接受访谈的时候
说2030年的时候
中国的新能源车的车企
可能还在牌桌上的
可能也就五六家
对
现在是属于还是比较过多
对吧
今天我们只来了三家
算是以前传统的新势力
对吧
还有一些所谓的大厂
其实在这里没有聊
没错
所以这里面还有非常多
值得关注的趋势
和很多还没有聊到的企业
如果大家喜欢我们今天的内容
也可以给我们评论留言
要不要我们把新能源车大战
也像奶茶咖啡一样
也可以作为一个定期的系列
很严格一下
每年回顾一次市场的变化
我们对这个社会其实比较谨慎
因为领域就像我们节目一开始
所说的有各种各样的这种
公关战 舆论战
实际上是对我们来说
做这样的内容
其实评估和去平衡的东西
有点太多了
其实可以不做
我觉得不就算了
不要骂我
这个纯粹是作为一个
就是行业的观察
我们也再次明确
我们没有递死任何一家
或者吹捧任何一家的想法
我们也没有收任何人的钱
或者广告费赞助费
就是承证是一个自己的观察
然后也希望今天节目
对你有一些启发
欢迎你在评论区
跟我们留言分享
你的不管是同意也好
不同意也好
希望你能够客观的评论
然后能够摆出一些事实和数据
不要一上来就是很多情绪
然后如果你对我们有些
更深度的探讨
或者说你想跟我们直接交流的话
欢迎你加入我们开设在微信的会员群组
加入的方式
请去微信搜索
风头圈的符号
然后在菜单栏可以找到加入的方式
我们这期节目就聊到这里
下期节目再见